Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[Footprints of Change]
[परिवर्तन के पदचिह्न]
[Episode 4]
[एपिसोड 4]
♪ Willow buds break, rouge fades light ♪
♪ विलो की कलियाँ टूट जाती हैं, रूज प्रकाश को फीका कर देता है ♪
Five Dots.
पाँच बिंदु.
♪ Face in the mirror drifts with passing time ♪
♪ आईने में चेहरा वक़्त के साथ बदलता रहता है ♪
Cheng Ao,
चेंग आओ,
♪ Swallows bring clay to beams of old ♪
♪ अबाबीलें मिट्टी को पुराने बीमों तक लाती हैं ♪
You said to give the Lin family another month,
आपने कहा था कि लिन परिवार को एक और महीना दिया जाए,
but that time has passed now.
लेकिन अब वह समय बीत चुका है.
♪ New green spreads across bronze stone ♪
♪ कांस्य पत्थर पर नई हरियाली फैलती है ♪
It seems
जान पड़ता है
they can't come up with the money.
वे पैसे नहीं जुटा सकते।
♪ Maple embers glow, wild geese fall silent ♪
♪ मेपल के अंगारे चमकते हैं, जंगली हंस चुप हो जाते हैं ♪
If you don't want to step in yourself,
यदि आप स्वयं इसमें कदम नहीं रखना चाहते,
I can send some men
मैं कुछ आदमी भेज सकता हूँ
♪ Frost descends, and the hair entangled ♪
♪ बर्फ़ गिरती है, और बाल उलझ जाते हैं ♪
to take their house.
उनका घर लेने के लिए।
South Wind.
दक्षिणी हवा.
♪ Bare branches shiver, the sickle moon hangs ♪
♪ नंगी शाखाएँ काँपती हैं, दरांती जैसा चाँद लटकता है ♪
Dad, when you had me take over this debt,
पिताजी, जब आपने मुझे यह कर्ज लेने को कहा था,
wasn't it because you feared our men
क्या यह इसलिए नहीं था कि तुम हमारे आदमियों से डरते थे?
♪ Fallen leaves mend a homeland long worn ♪
♪ गिरे हुए पत्ते लंबे समय से क्षतिग्रस्त मातृभूमि को सुधारते हैं ♪
might act too rashly,
बहुत जल्दबाज़ी में काम कर सकते हैं,
and ruin the business reputation
और व्यावसायिक प्रतिष्ठा को बर्बाद कर दें
we built over years?
हमने वर्षों में क्या बनाया है?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
♪ Snow veils the steps, the pendulum slows ♪
♪ बर्फ ने सीढ़ियों को ढक लिया है, पेंडुलम धीमा हो गया है ♪
That we just give up the money?
क्या हम बस पैसा छोड़ देंगे?
Five Characters.
पाँच वर्ण.
♪ Hearth-fire dims, tea smoke thins ♪
♪ चूल्हे की आग मंद हो जाती है, चाय का धुआँ कम हो जाता है ♪
We can take back the house,
हम घर वापस ले सकते हैं,
♪ In every crease, the years are etched ♪
♪ हर सिलवट में, साल उकेरे हुए हैं ♪
but
लेकिन
but it won't really add much to our earnings.
लेकिन इससे वास्तव में हमारी कमाई में कोई खास इजाफा नहीं होगा।
♪ Deep in the ice, spring trembles awake ♪
♪ बर्फ की गहराई में, वसंत कांपता हुआ जागता है ♪
Four Dots.
चार बिंदु.
I looked into it.
मैंने इस पर गौर किया।
The Lin family's daughter, Lin Siyun,
लिन परिवार की बेटी, लिन सियुन,
♪ Hatred dissolves, love remains ♪
♪ नफरत मिट जाती है, प्यार बना रहता है ♪
studied medicine in Germany
जर्मनी में चिकित्सा का अध्ययन किया
for several years.
कई वर्षों तक.
She wants to open an obstetrics hospital when she returns.
वह वापस लौटने पर एक प्रसूति अस्पताल खोलना चाहती है ।
♪ Years slip by in a single breath ♪
♪ साल एक ही सांस में बीत जाते हैं ♪
Shanghai has many wealthy merchants and socialites,
शंघाई में कई धनी व्यापारी और समाजसेवी लोग हैं,
♪ Savoring the weight and light of longing ♪
♪ लालसा के भार और प्रकाश का आनंद लेना ♪
and many foreign embassy wives.
और कई विदेशी दूतावास की पत्नियाँ।
This would be
यह होगा
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ इस नश्वर संसार में बार-बार जीना ♪
a blessing for them.
उनके लिए एक आशीर्वाद.
Right,
सही,
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ इस नश्वर संसार में बार-बार जीना ♪
Mrs. Zhang?
श्रीमती झांग?
If we turn this debt into an investment
यदि हम इस ऋण को निवेश में बदल दें
and put it into her hospital,
और उसे उसके अस्पताल में रख दिया,
it'll definitely be profitable.
यह निश्चित रूप से लाभदायक होगा.
And...
और...
Green Dragon.
हरा ड्रैगन.
moving into healthcare
स्वास्थ्य सेवा में आगे बढ़ना
will also boost your reputation as a charitable businessman.
इससे एक दानशील व्यवसायी के रूप में आपकी प्रतिष्ठा भी बढ़ेगी ।
Two birds with one stone.
एक तीर से दो शिकार।
♪ Willow buds break, rouge fades light ♪
♪ विलो की कलियाँ टूट जाती हैं, रूज प्रकाश को फीका कर देता है ♪
West Wind.
पछुवा पवन।
♪ Face in the mirror drifts with passing time ♪
♪ आईने में चेहरा वक़्त के साथ बदलता रहता है ♪
♪ Swallows bring clay to beams of old ♪
♪ अबाबीलें मिट्टी को पुराने बीमों तक लाती हैं ♪
Six Dots.
छह बिंदु.
♪ New green spreads across bronze stone ♪
♪ कांस्य पत्थर पर नई हरियाली फैलती है ♪
I win.
मैं जीत गया.
♪ Maple embers glow, wild geese fall silent ♪
♪ मेपल के अंगारे चमकते हैं, जंगली हंस चुप हो जाते हैं ♪
♪ Frost descends, and the hair entangled ♪
♪ बर्फ़ गिरती है, और बाल उलझ जाते हैं ♪
Why is my hand dead?
मेरा हाथ क्यों मर गया है?
♪ Bare branches shiver, the sickle moon hangs ♪
♪ नंगी शाखाएँ काँपती हैं, दरांती जैसा चाँद लटकता है ♪
Just focus on the game.
बस खेल पर ध्यान केंद्रित करो.
Why did you talk about all that
तुमने ये सब क्यों कहा?
while playing?
खेलते समय?
♪ Fallen leaves mend a homeland long worn ♪
♪ गिरे हुए पत्ते लंबे समय से क्षतिग्रस्त मातृभूमि को सुधारते हैं ♪
If you've already decided,
यदि आपने पहले ही निर्णय ले लिया है,
♪ Snow veils the steps, the pendulum slows ♪
♪ बर्फ ने सीढ़ियों को ढक लिया है, पेंडुलम धीमा हो गया है ♪
why even ask me?
मुझसे क्यों पूछते हो?
Who takes the loss this round?
इस दौर में हार किसकी होगी?
♪ Hearth-fire dims, tea smoke thins ♪
♪ चूल्हे की आग मंद हो जाती है, चाय का धुआँ कम हो जाता है ♪
Me.
मुझे।
It should be you.
यह आप ही होने चाहिए.
One more round.
एक और दौर।
♪ In every crease, the years are etched ♪
♪ हर सिलवट में, साल उकेरे हुए हैं ♪
I'll cover all three.
मैं तीनों को कवर करूंगा।
♪ Deep in the ice, spring trembles awake ♪
♪ बर्फ की गहराई में, वसंत कांपता हुआ जागता है ♪
Here, Dad, this is yours.
लीजिये, पिताजी, यह आपका है।
♪ Hatred dissolves, love remains ♪
♪ नफरत मिट जाती है, प्यार बना रहता है ♪
Mrs. Zhang.
श्रीमती झांग.
Here.
यहाँ।
♪ Years slip by in a single breath ♪
♪ साल एक ही सांस में बीत जाते हैं ♪
Mr. Liu.
श्री लियू.
Thanks, Mr. Cheng.
धन्यवाद, श्री चेंग.
♪ Savoring the weight and light of longing ♪
♪ लालसा के भार और प्रकाश का आनंद लेना ♪
It's nothing,
यह कुछ भी नहीं है,
Well, I did talk too much.
खैर, मैंने बहुत ज्यादा बात की।
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ इस नश्वर संसार में बार-बार जीना ♪
Hello.
नमस्ते।
I want to apply for a loan
मैं ऋण के लिए आवेदन करना चाहता हूँ
to open an obstetrics hospital.
प्रसूति अस्पताल खोलने के लिए।
I'd like to know what documents I need to prepare.
मैं जानना चाहता हूं कि मुझे कौन से दस्तावेज तैयार करने होंगे।
Not possible.
संभव नहीं।
Why not?
क्यों नहीं?
No reason.
कोई कारण नहीं।
We just can't process it for you.
हम इसे आपके लिए संसाधित नहीं कर सकते।
Next, please.
अगले कृपया।
Miss Lin.
मिस लिन.
I came here to see you specifically.
मैं यहां विशेष रूप से आपसे मिलने आया हूं।
How did you know I was here?
तुम्हें कैसे पता चला कि मैं यहाँ था?
There's no one in Shanghai we can't track down.
शंघाई में ऐसा कोई नहीं है जिसका हम पता न लगा सकें।
I have nothing to say to you.
मुझे आपसे कुछ नहीं कहना है.
This isn't the first bank
यह पहला बैंक नहीं है
that rejected you today, is it?
जिसने आज तुम्हें अस्वीकार कर दिया, क्या वह यही है?
Even if you try a few more banks,
भले ही आप कुछ और बैंकों की कोशिश करें,
the result will be the same.
परिणाम वही होगा.
I know that
मुझे पता है कि
starting a hospital takes a lot of money.
अस्पताल शुरू करने में बहुत पैसा लगता है।
I have a legal and reasonable proposal.
मेरे पास एक कानूनी और उचित प्रस्ताव है।
Would you like to hear it?
क्या आप इसे सुनना चाहेंगे?
Let's talk somewhere else.
चलो कहीं और बात करते हैं.
Miss Lin, your broken engagement
मिस लिन, आपकी सगाई टूट गई
did stir up some prejudice,
कुछ पूर्वाग्रह को बढ़ावा दिया,
but
लेकिन
the educated scholars
शिक्षित विद्वानों
and intellectual elites around me
और मेरे आस-पास के बौद्धिक अभिजात वर्ग
all support your decision.
सभी आपके निर्णय का समर्थन करते हैं।
I may not be a man of status,
मैं भले ही कोई प्रतिष्ठित व्यक्ति न हूँ,
but I support you too.
लेकिन मैं भी आपका समर्थन करता हूं.
Thank you.
धन्यवाद।
Today I'd like to offer you some advice
आज मैं आपको कुछ सलाह देना चाहता हूँ
in my professional capacity.
मेरी व्यावसायिक क्षमता में.
Mr. Qiao has given his orders.
श्री क़ियाओ ने अपने आदेश दे दिए हैं।
All Chinese banks in Shanghai
शंघाई में सभी चीनी बैंक
will shut their doors to you.
वे तुम्हारे लिए अपने दरवाजे बंद कर देंगे।
Have you considered
क्या आपने विचार किया है?
the consequences?
परिणाम?
If you overthink things,
यदि आप चीजों के बारे में बहुत अधिक सोचते हैं,
you'll never get anything done.
आप कभी भी कुछ नहीं कर पाएंगे.
I'm having coffee with you.
मैं आपके साथ कॉफ़ी पी रहा हूँ.
Won't Miss Shen mind?
क्या मिस शेन को कोई आपत्ति नहीं होगी?
Overthinking
बहुत ज़्यादा सोचना
means nothing gets done.
इसका मतलब है कि कुछ भी नहीं किया जाएगा.
Besides, there's
इसके अलावा, वहाँ
nothing special between her and me.
उसके और मेरे बीच कुछ खास नहीं है.
You know the Zeng family can provide loans,
आप जानते हैं कि ज़ेंग परिवार ऋण प्रदान कर सकता है,
right?
सही?
Yes.
हाँ।
Mr. Zeng may come from the underworld,
श्री ज़ेंग शायद अंडरवर्ल्ड से आते हैं,
but
लेकिन
he's still a traditional man
वह अभी भी एक पारंपरिक आदमी है
who values integrity.
जो ईमानदारी को महत्व देता है.
Your brother can't repay the money
तुम्हारा भाई पैसे नहीं चुका सकता
because he lacks the ability.
क्योंकि उसमें योग्यता का अभाव है।
Mr. Zeng is naturally unhappy about it.
श्री ज़ेंग स्वाभाविक रूप से इससे नाखुश हैं।
But you're different, Miss Lin.
लेकिन आप अलग हैं, मिस लिन।
I've done some rough research.
मैंने कुछ मोटा-मोटा शोध किया है।
Opening a private maternity hospital in Shanghai
शंघाई में एक निजी प्रसूति अस्पताल खोलना
can be profitable.
लाभदायक हो सकता है.
At the very least,
कम से कम पर,
it won't lose money.
इससे धन की हानि नहीं होगी।
Isn't Mr. Zeng
क्या मिस्टर ज़ेंग नहीं हैं?
afraid of crossing Mr. Qiao?
क्या आप मिस्टर क़ियाओ को पार करने से डरते हैं?
Now I'm sitting here
अब मैं यहाँ बैठा हूँ
discussing this with you.
आपके साथ इस पर चर्चा कर रहा हूँ।
Doesn't that answer your question?
क्या इससे आपके प्रश्न का उत्तर नहीं मिलता?
I don't mean to look down on you or Mr. Zeng.
मेरा आशय आपको या श्री ज़ेंग को नीचा दिखाना नहीं है ।
I just want my hospital's background
मैं बस अपने अस्पताल की पृष्ठभूमि जानना चाहता हूँ
to stay as clean as possible.
जितना संभव हो सके स्वच्छ रहें।
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
regarding Mr. Zeng's matter,
श्री ज़ेंग के मामले के संबंध में,
I won't push it.
मैं इस पर जोर नहीं दूँगा.
I can give you another advice.
मैं आपको एक और सलाह दे सकता हूं.
Since all Chinese banks in Shanghai have shut their doors to you,
चूंकि शंघाई में सभी चीनी बैंकों ने आपके लिए अपने दरवाजे बंद कर दिए हैं,
you could try foreign banks.
आप विदेशी बैंकों की कोशिश कर सकते हैं।
When I was studying in England,
जब मैं इंग्लैंड में पढ़ रहा था,
I had a classmate
मेरा एक सहपाठी था
who works at a British bank.
जो एक ब्रिटिश बैंक में काम करता है।
I can introduce you to him.
मैं तुम्हें उससे मिलवा सकता हूं।
But to get a bank loan,
लेकिन बैंक से ऋण लेने के लिए,
you'll need collateral.
आपको संपार्श्विक की आवश्यकता होगी.
I have nothing to my name.
मेरे नाम पर कुछ भी नहीं है.
What can I use as collateral?
मैं संपार्श्विक के रूप में क्या उपयोग कर सकता हूँ?
Real estate, for example.
उदाहरण के लिए, रियल एस्टेट।
Lin Jinghan would never agree to that.
लिन जिंगहान इस बात से कभी सहमत नहीं होंगे।
But you own a share of
लेकिन आपके पास इसका एक हिस्सा है
the Lin family house,
लिन परिवार का घर,
Miss Lin.
मिस लिन.
Otherwise?
अन्यथा?
Do you have any other options?
क्या आपके पास कोई अन्य विकल्प है?
Why are you helping me
तुम मेरी मदद क्यों कर रहे हो?
and giving me advice?
और मुझे सलाह दे रहे हो?
Maybe because
शायद इसलिए क्योंकि
the way you held that knife was unforgettable.
जिस तरह से आपने उस चाकू को पकड़ा था वह अविस्मरणीय था।
Are you okay, Mom?
क्या आप ठीक हैं, माँ?
Don't worry.
चिंता मत करो।
Lin Siyun,
लिन सियुन,
did you deliberately make the floor so slippery?
क्या तुमने जानबूझकर फर्श को इतना फिसलन भरा बनाया है?
Were you trying to kill me
क्या तुम मुझे मारने की कोशिश कर रहे थे?
or our mother?
या हमारी माँ?
Come on.
चलो भी।
Come out.
बाहर आओ.
I need to talk to you.
मुझे आपसे बात करनी है।
You know you have a fourth aunt in Suzhou, right?
तुम्हें पता है कि सूज़ौ में तुम्हारी चौथी चाची रहती हैं, है ना?
Fourth aunt?
चौथी चाची?
Here's the thing.
बात यह है.
Our house is going to be sold
हमारा घर बिकने वाला है
to pay off debts,
कर्ज चुकाने के लिए,
and we all have to move out.
और हम सभी को बाहर निकलना होगा.
But fortunately,
लेकिन सौभाग्यवश,
our fourth aunt in Suzhou is willing to take you in.
सूज़ौ में हमारी चौथी चाची आपको अपने यहां रखने को तैयार हैं।
I actually think this is a good thing.
मैं वास्तव में सोचता हूं कि यह एक अच्छी बात है।
Because in Suzhou,
क्योंकि सूज़ौ में,
no one knows the shameful mess
कोई नहीं जानता इस शर्मनाक गड़बड़ी को
you made in Shanghai.
आपने शंघाई में बनाया है।
If someone takes a liking to you,
अगर कोई आपको पसंद करने लगे,
you might still marry into a wealthy family.
हो सकता है कि आप फिर भी किसी धनी परिवार में विवाह कर लें।
Wouldn't that be nice?
क्या यह अच्छा नहीं होगा?
I have a share in this house.
इस घर में मेरा हिस्सा है।
You haven't read Father's will, have you?
क्या आपने पिता की वसीयत नहीं पढ़ी है?
It's written there, plain as day.
यह वहां स्पष्ट रूप से लिखा हुआ है।
The house and all assets belong to me,
घर और सारी संपत्ति मेरी है,
and I'll take care of our mother.
और मैं हमारी माँ की देखभाल करूंगा।
It also states that for the unmarried daughter of the Lin family,
इसमें यह भी कहा गया है कि लिन परिवार की अविवाहित बेटी के लिए,
I need to provide monthly living expenses.
मुझे मासिक जीवन-यापन व्यय उपलब्ध कराने की आवश्यकता है।
But now I wonder
लेकिन अब मुझे आश्चर्य हो रहा है
if you were married
यदि आप विवाहित होते
or not.
या नहीं।
It doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
If you have any difficulties in the future
यदि भविष्य में आपको कोई कठिनाई हो
or any problems, just come to me,
या कोई भी समस्या हो, तो बस मेरे पास आ जाओ,
okay?
ठीक है?
I want to see the will.
मैं वसीयत देखना चाहता हूं.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Anytime you want.
किसी भी समय आप चाहते हैं।
It's kept at the lawyer's office.
इसे वकील के कार्यालय में रखा गया है।
10 days.
10 दिन.
In 10 days,
10 दिनों में,
someone from Suzhou will come to get you.
सूज़ौ से कोई तुम्हें लेने आएगा।
Get ready
तैयार हो जाओ
and pack your things.
और अपना सामान पैक करें।
Don't leave behind any gold
पीछे कोई सोना मत छोड़ो
or valuables.
या मूल्यवान वस्तुएँ।
Lin Jinghan, you're ridiculous.
लिन जिंगान, आप हास्यास्पद हैं।
Why should I follow your arrangements?
मैं आपकी व्यवस्था का पालन क्यों करूँ?
You're a public disgrace— do you even realize that?
आप सार्वजनिक रूप से बदनाम हैं - क्या आपको इसका एहसास भी है?
All of Shanghai
पूरे शंघाई
knows your name.
आपका नाम जानता है.
It's even in the papers.
यह तो अखबारों में भी छपा है।
You're like a broken drum—
तुम एक टूटे हुए ढोल की तरह हो—
everyone takes a swing at you. Do you get it?
हर कोई आप पर वार करता है। क्या आपको समझ आया?
Going to Suzhou is your best way out.
सूज़ौ जाना आपके लिए सबसे अच्छा रास्ता है।
I'm doing you a favor.
मैं तुम पर एक एहसान कर रहा हूं.
Fine.
अच्छा।
Thank you for your concern.
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद।
I need to rest now.
मुझे अब आराम करने की जरूरत है.
Just one more thing.
बस एक और बात.
you don't need
आपको ज़रूरत नहीं है
to worry about Yi.
यी के बारे में चिंता करने के लिए.
I've already spoken
मैं पहले ही बोल चुका हूँ
with Zhu's old lady...
झू की बूढ़ी औरत के साथ...
Did you understand what I said?
क्या आप समझ गये कि मैंने क्या कहा?
Sweet dreams.
मीठी नींद आए।
Mom.
माँ।
The will indeed states
वसीयत में वास्तव में कहा गया है
that all of Mr. Lin's property
कि श्री लिन की सारी संपत्ति
shall be inherited by his son, Lin Jinghan
उनके बेटे लिन जिंगहान को विरासत में मिलेगा
and any future grandsons.
और भविष्य में आने वाले पोते-पोतियों के लिए भी।
For unmarried daughters and granddaughters,
अविवाहित बेटियों और पोतियों के लिए,
monthly living expenses must be provided,
मासिक जीवन-यापन व्यय प्रदान किया जाना चाहिए,
but this is canceled upon marriage.
लेकिन शादी के बाद यह रद्द हो जाता है।
This is not my father's handwriting.
यह मेरे पिता की लिखावट नहीं है.
He would never
वह कभी नहीं
have written such a will.
ऐसी वसीयत लिखी है।
Mr. Lin says
श्री लिन कहते हैं
that when your father wrote his will,
कि जब आपके पिता ने अपनी वसीयत लिखी,
he was seriously ill with weak hands,
वह गंभीर रूप से बीमार था और उसके हाथ कमज़ोर थे,
so he had to ask someone to write it for him.
इसलिए उसे किसी से इसे लिखने के लिए कहना पड़ा ।
Please take a look.
एक नज़र देखना।
Is this signature authentic?
क्या यह हस्ताक्षर प्रामाणिक है?
Even if it is my father's signature,
भले ही उस पर मेरे पिता का हस्ताक्षर हो,
does that
क्या वह
make this will valid?
क्या यह वसीयत वैध होगी?
Mr. Wang, were you present at the time?
श्रीमान वांग, क्या आप उस समय वहां मौजूद थे?
Was there a notary there?
क्या वहां कोई नोटरी था?
Your father's will has always
आपके पिता की इच्छा हमेशा से यही रही है
been handled by another lawyer.
किसी अन्य वकील द्वारा मामले को संभाला गया है।
After Mr. Lin passed away,
श्री लिन के निधन के बाद,
that lawyer left our firm
उस वकील ने हमारी फर्म छोड़ दी
and disappeared.
और गायब हो गया।
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
The lawyer disappears at such a critical moment.
ऐसे नाजुक क्षण में वकील गायब हो जाता है ।
What a coincidence.
कैसा संयोग है!
Mr. Wang,
श्री वांग,
I want to sue Lin Jinghan.
मैं लिन जिंगान पर मुकदमा करना चाहता हूं।
I will not recognize this will.
मैं इस वसीयत को मान्यता नहीं दूंगा.
[Six Arts Hall]
[सिक्स आर्ट्स हॉल]
[Ju De Hall Restaurant]
[जू डे हॉल रेस्तरां]
Can't you really take this case?
क्या आप सचमुच इस मामले को नहीं ले सकते?
You're one of the most well-known lawyers in Shanghai.
आप शंघाई के सबसे प्रसिद्ध वकीलों में से एक हैं।
In the short time we've been sitting here,
हम यहाँ बैठे हुए थोड़े समय से ही,
Lin Siyun has already seen
लिन सियुन ने पहले ही देख लिया है
5 lawyers.
5 वकील.
Even Lawyer Xie turned it down.
यहां तक ​​कि वकील झी ने भी इसे ठुकरा दिया।
I doubt anyone in Shanghai
मुझे शंघाई में किसी पर भी शक है
will dare take it.
इसे लेने का साहस करेंगे.
I wonder who she's trying
मुझे आश्चर्य है कि वह किसकी कोशिश कर रही है
to sue anyway.
वैसे भी मुकदमा करने के लिए.
Based on my experience,
मेरे अनुभव के आधार पर,
your chances of winning this case are very low.
इस केस को जीतने की आपकी संभावना बहुत कम है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Miss Lin's family has fallen on hard times—
मिस लिन का परिवार कठिन समय से गुज़र रहा है—
she has no way out.
उसके पास कोई रास्ता नहीं है.
But she's strong.
लेकिन वह मजबूत है.
I admire
मैं प्रशंसा करता हूँ
women like her.
उसके जैसी महिलाएं.
Cheng Ao,
चेंग आओ,
do you feel sorry for her?
क्या तुम्हें उसके लिए दुःख है?
Yes, I do.
हा करता हु।
But with her personality,
लेकिन उसके व्यक्तित्व के साथ,
I don't think she needs anyone's pity.
मुझे नहीं लगता कि उसे किसी की दया की जरूरत है।
How do you know what her personality's like?
आप कैसे जानते हैं कि उसका व्यक्तित्व कैसा है?
We had coffee.
हमने कॉफ़ी पी.
Where?
कहाँ?
Upstairs yesterday.
कल ऊपर.
What's wrong?
क्या गलत?
I've never even had coffee upstairs.
मैंने कभी ऊपर कॉफी भी नहीं पी है।
You should try it.
आपको यह कोशिश करनी चाहिए।
I meant with you.
मेरा मतलब आपके साथ था।
Mrs. Shen,
श्रीमती शेन,
I once read your interview in the paper,
मैंने एक बार अखबार में आपका साक्षात्कार पढ़ा था,
where you said
आपने कहाँ कहा
that the progress of Chinese society
चीनी समाज की प्रगति
must start with the standing of Chinese women.
इसकी शुरुआत चीनी महिलाओं की स्थिति से होनी चाहिए।
If Chinese women have no standing,
यदि चीनी महिलाओं का कोई स्थान नहीं है,
then
तब
Chinese society
चीनी समाज
will have no future either.
इसका भी कोई भविष्य नहीं होगा।
Yes, I did say that.
हां, मैंने ऐसा कहा था।
You remember it so clearly.
तुम्हें यह बात बहुत स्पष्ट रूप से याद है।
Many great thinkers have said similar things.
कई महान विचारकों ने ऐसी ही बातें कही हैं।
But
लेकिन
the way you put it was simple and powerful,
आपने जिस तरह से इसे रखा वह सरल और शक्तिशाली था,
and very moving.
और बहुत ही मार्मिक.
Impressive.
प्रभावशाली।
So you all think Lin Siyun is great, huh?
तो आप सभी को लगता है कि लिन सियुन महान है, है ना?
Who's prettier, me or her?
कौन अधिक सुन्दर है, मैं या वह?
Of course you are.
निश्चित तुम हो।
I wasn't asking you.
मैं आपसे नहीं पूछ रहा था.
You tell me.
आप मुझे बताएं।
Lin Siyun.
लिन सियुन.
Do people in your group have bad taste
क्या आपके समूह के लोगों का स्वाद खराब है?
or just bad eyesight?
या सिर्फ खराब दृष्टि?
Probably both.
संभवतः दोनों।
I have another case.
मेरे पास एक और मामला है.
Excuse me,
माफ़ करें,
enjoy your tea.
अपनी चाय का आनंद लें.
Bye, Mr. Cheng.
अलविदा, श्री चेंग.
Yingying,
यिंगयिंग,
what's wrong with you today?
आज तुम्हें क्या हो गया है?
I've always been like this.
मैं हमेशा से ऐसा ही रहा हूं।
And Cheng Ao—
और चेंग एओ-
he contradicted everything I said.
उसने मेरी हर बात का खंडन किया।
Did he act like this because he likes me?
क्या उसने ऐसा इसलिए किया क्योंकि वह मुझे पसंद करता है?
Aunt Nan.
चाची नान.
Maybe.
शायद।
Miss Lin.
मिस लिन.
I've been waiting for you.
मुझे तुम्हारा इंतज़ार था।
I was thinking...
मैं सोच रहा था...
I was looking for you too.
मैं भी तुम्हें ढूंढ रहा था.
Looking for me?
मुझे ढूंढ रहे हो?
If you want to file a lawsuit,
यदि आप मुकदमा दायर करना चाहते हैं,
you can consult me.
आप मुझसे परामर्श कर सकते हैं.
Thank you.
धन्यवाद।
Let's talk in my office.
चलो मेरे कार्यालय में बात करते हैं.
I want to sue my brother.
मैं अपने भाई पर मुकदमा करना चाहता हूं।
Lin Jinghan is suspected of forging a will
लिन जिंगहान पर वसीयत में जालसाजी करने का संदेह है
and seizing property that belongs to me and my niece.
और मेरी और मेरी भतीजी की संपत्ति जब्त कर ली।
What did Xie and those lawyers
ज़ी और उन वकीलों ने क्या किया?
say just now?
अभी क्या कहा?
They said
उन्होंने कहा
since I broke off my engagement
जब से मैंने अपनी सगाई तोड़ी है
and now want to sue my own brother,
और अब अपने ही भाई पर मुकदमा करना चाहता हूँ,
I have a bad reputation
मेरी प्रतिष्ठा ख़राब है
among the upper class
उच्च वर्ग के बीच
in Shanghai.
in Shanghai.
Any lawyer with a shred of dignity
कोई भी वकील जिसकी थोड़ी भी गरिमा हो
would refuse to take my case.
मेरा केस लेने से इंकार कर देंगे।
I'll help you.
मैं तुम्हारी मदद करूंगा।
Thank you.
धन्यवाद।
Can you afford the legal fees?
क्या आप कानूनी फीस वहन कर सकते हैं?
How much?
कितना?
I charge 3 times what Xie does.
मैं ज़ी से तीन गुना शुल्क लेता हूँ।
Can I pay in installments?
क्या मैं किश्तों में भुगतान कर सकता हूँ?
Let's win the case first.
पहले हम केस जीतें।
Lin Siyun.
लिन सियुन.
Mom.
माँ।
Why aren't you in bed yet? It's so late.
तुम अभी तक बिस्तर पर क्यों नहीं गए? बहुत देर हो गई है।
I need to talk to you.
मुझे आपसे बात करनी है।
Are you really going to sue your brother?
क्या तुम सचमुच अपने भाई पर मुकदमा करने जा रहे हो?
Yes.
हाँ।
It's not too late
अभी बहुत देर नहीं हुई है
to change your mind.
अपना मन बदलने के लिए।
Your fourth aunt will come pick you up tomorrow.
तुम्हारी चौथी चाची कल तुम्हें लेने आएंगी ।
We're still family.
हम अभी भी परिवार हैं.
I'm not going to Suzhou.
मैं सूज़ौ नहीं जा रहा हूँ.
I'm staying in Shanghai,
मैं शंघाई में रह रहा हूँ,
staying in this house.
इस घर में रहना.
This is my home.
यह मेरा घर है.
My father left it to me.
मेरे पिता ने इसे मुझ पर छोड़ दिया।
Your father is dead.
तुम्हारे पिता मर गये हैं.
I'm still alive.
मैं अभी भी ज़िंदा हूँ।
From now on,
अब से,
you're no longer my daughter.
अब तुम मेरी बेटी नहीं रही.
Fine.
अच्छा।
You're not
आप नहीं हैं
just selfish,
बस स्वार्थी,
also cruel and vicious.
क्रूर और दुष्ट भी।
Think of me however you like.
आप मेरे बारे में जैसे चाहें वैसा सोचें।
Don't you forget.
आप मत भूलना.
I gave birth to you
मैंने तुम्हें जन्म दिया
and raised you to who you are.
और आपको इस योग्य बनाया कि आप आज हैं।
Have you lost all conscience?
क्या आपने सारा विवेक खो दिया है?
You ungrateful wretch.
तुम कृतघ्न दुष्ट हो।
If I had known you'd turn out like this,
अगर मुझे पता होता कि तुम ऐसे बनोगे,
I should've strangled you long ago!
मुझे तो बहुत पहले ही तुम्हारा गला घोंट देना चाहिए था!
If saying these things
अगर ये बातें कहें
makes you feel better,
आपको बेहतर महसूस कराता है,
then go ahead.
तो आगे बढ़ो.
I have nothing more to say to you.
मुझे आपसे और कुछ नहीं कहना है।
Get out!
चले जाओ!
[Father,]
[पिता,]
[Brother and Mother]
[भाई और माँ]
[both call me selfish.]
[दोनों मुझे स्वार्थी कहते हैं.]
[Am I selfish]
[क्या मैं स्वार्थी हूँ]
[for doing this?]
[ऐसा करने के लिए?]
[You always supported me]
[आपने हमेशा मेरा समर्थन किया]
[in becoming a doctor,]
[डॉक्टर बनने में,]
[helping patients,]
[मरीजों की मदद करना,]
[building my own hospital.]
[अपना खुद का अस्पताल बनाना.]
[I don't believe]
[मुझे विश्वास नहीं है]
[that will was written by yourself.]
[वह वसीयत आपने ही लिखी थी।]
[I'm not fighting]
[मैं लड़ाई नहीं कर रहा हूँ]
[this lawsuit for myself.]
[यह मुकदमा मेरे लिए है।]
[You must understand that.]
[आपको यह समझना होगा.]
Aunt.
चाची।
Aunt, why are you crying?
चाची, आप क्यों रो रही हैं?
Don't be sad.
दुःखी मत हो.
I'm not crying,
मैं रो नहीं रहा हूँ,
and I'm not sad.
और मैं दुखी नहीं हूं.
Why are you coming to see me
तुम मुझसे मिलने क्यों आ रहे हो?
so late at night?
इतनी रात को?
Aunt, I support you in filing the lawsuit.
चाची, मैं मुकदमा दायर करने में आपका समर्थन करता हूं।
Don't worry about the lawsuit.
मुकदमे की चिंता मत करो.
Just focus on your studies,
बस अपनी पढ़ाई पर ध्यान दो,
and when you finish middle school,
और जब आप मिडिल स्कूल ख़त्म कर लेंगे,
I'll send you abroad to study.
मैं तुम्हें पढ़ने के लिए विदेश भेजूंगा।
You can study whatever you want.
आप जो चाहें अध्ययन कर सकते हैं।
This is the New Year's money I've saved.
यह नये साल के लिए मेरे द्वारा बचाया गया पैसा है।
Take it for the lawsuit.
इसे मुक़दमे के लिए ले लो.
We'll definitely win.
हम निश्चित रूप से जीतेंगे.
Thank you, Yi.
धन्यवाद, यी.
[Disgraced socialite sues her own brother over inheritance.]
[अपमानित सोशलाइट ने विरासत को लेकर अपने ही भाई पर मुकदमा दायर किया।]
[Will it repeat the scandal of the Sheng siblings' feud in 1928?]
[क्या यह 1928 में शेंग भाई-बहनों के झगड़े के घोटाले को दोहराएगा ?]
I've checked it.
मैने इसकी जांच कर ली है।
Your house's
आपके घर का
sale contract
बिक्री अनुबंध
was never signed.
कभी हस्ताक्षर नहीं किया गया।
I terminated the deal on grounds of illegality.
मैंने अवैधता के आधार पर सौदा रद्द कर दिया ।
Here are the papers.
ये रहे कागजात.
[Termination of Sale Application]
[बिक्री आवेदन की समाप्ति]
You said your father
आपने कहा आपके पिता
was an open-minded man,
एक खुले विचारों वाला आदमी था,
never favored sons over daughters.
बेटियों की अपेक्षा बेटों को कभी तरजीह नहीं दी।
Is that true?
क्या वह सच है?
Yes.
हाँ।
My father loved me dearly.
मेरे पिता मुझसे बहुत प्यार करते थे।
He supported everything I wanted to do.
उन्होंने हर उस चीज़ का समर्थन किया जो मैं करना चाहता था।
I found this while searching through the documents.
दस्तावेजों की खोज करते समय मुझे यह जानकारी मिली ।
[From Miss Sheng's Lawsuit Against Her Brother:]
[मिस शेंग द्वारा अपने भाई के विरुद्ध दायर मुकदमे से:]
[The Awakening of Women's Consciousness in the Republic Era]
[ गणतंत्र युग में महिला चेतना का जागरण ]
"West River Moon?"
"वेस्ट रिवर मून?"
That was my father's pen name.
यह मेरे पिता का उपनाम था।
Your father had been
आपके पिता
openly supporting Miss Sheng in her case,
मिस शेंग के मामले में खुले तौर पर उनका समर्थन करना,
which shows
कौनसा शो
he was never someone who favored sons over daughters.
वह कभी भी ऐसा व्यक्ति नहीं था जो बेटियों की अपेक्षा बेटों को तरजीह देता हो।
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
Lin Jinghan's will
लिन जिंगहान की वसीयत
could possibly be forged?
क्या यह संभवतः जाली हो सकता है?
I can't prove it's forged at the moment,
मैं इस समय यह साबित नहीं कर सकता कि यह जाली है,
but he can't prove it's genuine either.
लेकिन वह यह भी साबित नहीं कर सकता कि यह असली है।
First,
पहला,
there was no notary present.
वहां कोई नोटरी मौजूद नहीं था।
Second,
दूसरा,
only the signature is your father's.
केवल हस्ताक्षर आपके पिता के हैं।
The text was written by someone else,
यह पाठ किसी और ने लिखा था,
which isn't very convincing.
जो बहुत विश्वसनीय नहीं है।
The will is full of flaws,
इच्छाशक्ति दोषों से भरी है,
yet Lin Jinghan
फिर भी लिन जिंगान
doesn't seem worried at all.
वह बिल्कुल भी चिंतित नहीं है।
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
he might have ties with the judge.
हो सकता है कि उसका जज से संबंध हो।
That's why we
इसीलिए हम
can't put all our hopes
हम अपनी सारी उम्मीदें नहीं लगा सकते
on the courtroom.
अदालत कक्ष में.
If not in court,
यदि न्यायालय में नहीं,
then what can we do outside of it?
तो फिर हम इसके बाहर क्या कर सकते हैं?
Outside of court,
अदालत के बाहर,
we could dance.
हम नाच सकते थे.
Dance?
नृत्य?
How would dancing with you
आपके साथ नृत्य कैसा रहेगा?
help with
मदद
this case?
इस मामले में?
Dancing with me
मेरे साथ नृत्य
won't help
मदद नहीं करेगा
the case directly.
मामले को सीधे तौर पर देखें।
What do you mean then?
तो फिर आपका क्या मतलब है?
But
लेकिन
in certain settings,
कुछ स्थितियों में,
it might be useful.
यह उपयोगी हो सकता है.
There's a charity gala this Sunday.
इस रविवार को एक चैरिटी समारोह है।
Many influential women will be there.
वहां कई प्रभावशाली महिलाएं मौजूद रहेंगी।
Mrs. Shen's charity gala?
श्रीमती शेन का चैरिटी समारोह?
Exactly.
बिल्कुल।
Mrs. Shen is a very progressive woman.
श्रीमती शेन एक बहुत प्रगतिशील महिला हैं।
If you talk with her,
अगर तुम उससे बात करो,
I believe she'll understand
मुझे विश्वास है कि वह समझ जाएगी
and support you.
और आपका समर्थन करेंगे.
I see.
अच्छा ऐसा है।
You want
आप चाहते हैं
these progressive women
ये प्रगतिशील महिलाएं
to support me in their own way
अपने तरीके से मेरा समर्थन करने के लिए
for this lawsuit.
इस मुकदमे के लिए.
Smart.
बुद्धिमान।
I don't think I need to dance with you.
मुझे नहीं लगता कि मुझे आपके साथ नृत्य करने की आवश्यकता है।
As for dancing,
जहाँ तक नृत्य का प्रश्न है,
that's up to you.
ये आप पर है।
I find it so hard to talk to you.
मुझे आपसे बात करना बहुत कठिन लगता है।
Pillager.
गोली भंडारण.
Come in.
अंदर आएं।
Sit.
बैठना।
Get out.
चले जाओ।
I didn't invite you.
मैंने तुम्हें आमंत्रित नहीं किया.
What kind of attitude is that?
यह कैसा रवैया है?
Siyun is my good friend.
सियुन मेरा अच्छा दोस्त है।
Show some respect.
कुछ सम्मान दिखाओ.
This gala is hosted by Aunt Nan.
इस समारोह का आयोजन आंटी नान द्वारा किया गया है।
So what?
तो क्या हुआ?
Why don't you go outside with her
तुम उसके साथ बाहर क्यों नहीं जाते?
and have a private chat?
और निजी बातचीत करें?
Where are we supposed to go?
हमें कहां जाना चाहिए?
Aunt Nan paid for this. Did you?
आंटी नान ने इसका खर्चा उठाया। क्या आपने उठाया?
You never stop
आप कभी नहीं रुकते
talking about money.
पैसे के बारे में बात करना.
Moneygrubber.
पैसे के पीछे भागने वाला।
I just don't get it.
मुझे यह बिलकुल समझ में नहीं आया।
I'm your sister.
मैं तुम्हारी बहन हूँ.
So you do remember you're my sister.
तो तुम्हें याद है कि तुम मेरी बहन हो।
Why are you always picking on me?
तुम हमेशा मुझ पर ही क्यों तंज कसते रहते हो?
You're so nice to her,
तुम उसके प्रति बहुत अच्छे हो,
but does she even care about you?
लेकिन क्या वह आपकी परवाह भी करती है?
Whether she cares about me is between us.
वह मेरी परवाह करती है या नहीं, यह हमारे बीच की बात है।
I'm done talking to you.
मैं आपसे बात कर चुका हूं।
You always upset me.
तुम हमेशा मुझे परेशान करते हो.
You can talk sometime.
आप कभी बात कर सकते हैं.
Come on, make some space.
चलो, थोड़ी जगह बनाओ।
Qiao Shijun.
क़ियाओ शिजुन।
Come in.
अंदर आएं।
Sit here.
यहाँ बैठो।
Stand up.
खड़े हो जाओ.
Mr. Qiao,
श्री क़ियाओ,
tell us
हमें बताओ
what's really going on between you and Miss Lin?
आपके और मिस लिन के बीच वास्तव में क्या चल रहा है ?
Miss Lin has done nothing wrong.
मिस लिन ने कुछ भी ग़लत नहीं किया है।
It's all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
That's it?
इतना ही?
Go on.
जारी रखें।
Thankfully, Mr. Cheng found those letters of mine
शुक्र है, श्री चेंग को मेरे वे पत्र मिल गए
and stopped me from making mistakes in time.
और मुझे समय रहते गलतियाँ करने से रोका।
My lifestyle
मेरी जीवनशैली
may be acceptable to many girls,
कई लड़कियों को स्वीकार्य हो सकता है,
but Miss Lin isn't one of them.
लेकिन मिस लिन उनमें से एक नहीं है।
Continuing would only hurt her.
ऐसा जारी रखने से उसे केवल नुकसान ही होगा।
The way things are now
अब हालात ऐसे हैं
is the best outcome for everyone.
यह सभी के लिए सर्वोत्तम परिणाम है।
Miss Lin, Mr. Cheng, I'd like to offer a toast.
मिस लिन, श्रीमान चेंग, मैं एक टोस्ट पेश करना चाहता हूँ।
Well,
कुंआ,
if there's nothing else, I'll be leaving now.
अगर और कुछ नहीं है तो मैं अब चला जाऊंगा।
On behalf of the organizers, I declare
आयोजकों की ओर से, मैं घोषणा करता हूँ
the charity gala for Jiangnan disaster relief
जियांगन आपदा राहत के लिए चैरिटी समारोह
begins now!
अब शुरू होता है!
♪ Raise the wine—come on, drink with joy, cheers! ♪
♪ शराब उठाओ—आओ, आनंद से पियो, चीयर्स! ♪
♪ Share the feast—come on, sit and laugh, cheers! ♪
♪ दावत में शामिल हों—आइये, बैठिये और हंसिये, चीयर्स! ♪
♪ Play the games, drink it down, happiness overflows ♪
♪ खेल खेलो, पी लो, खुशियाँ उमड़ पड़ेंगी ♪
♪ Smooth winds, full blessings, long life—pair by pair! ♪
♪ शांत हवा, पूर्ण आशीर्वाद, लंबी आयु - जोड़ी-जोड़ी! ♪
Mrs. Shen,
श्रीमती शेन,
I've already planned tomorrow's front page.
मैंने कल के प्रथम पृष्ठ की योजना पहले ही बना ली है।
We'll
कुंआ
put your big photo
अपनी बड़ी तस्वीर लगाओ
on the front page.
प्रथम पृष्ठ पर.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Tonight is about charity,
आज की रात दान के बारे में है,
not me.
मुझे नहीं।
Got it.
समझ गया।
Cheng Ao, over here.
चेंग एओ, यहाँ पर।
Mrs. Shen.
श्रीमती शेन.
Miss Lin.
मिस लिन.
This is an authentic work by Liang Qichao.
यह लिआंग क्यूचाओ की प्रामाणिक कृति है।
Miss Lin, what a thoughtful donation.
मिस लिन, कितना विचारशील दान है।
On behalf of the hosts, thank you for your generosity.
मेजबानों की ओर से आपकी उदारता के लिए धन्यवाद।
Lin Siyun,
लिन सियुन,
given your family's situation, why do this?
आपके परिवार की स्थिति को देखते हुए, ऐसा क्यों करें?
If this piece is truly valuable,
यदि यह वस्तु सचमुच मूल्यवान है,
you should keep it for household expenses.
आपको इसे घरेलू खर्च के लिए रखना चाहिए।
I'm just being practical.
मैं तो बस व्यावहारिक हो रहा हूं।
Unless
जब तक
you're trying to win Aunt Nan's favor.
आप चाची नान का पक्ष जीतने की कोशिश कर रहे हैं।
Yingying,
यिंगयिंग,
never question others' good deeds.
दूसरों के अच्छे कामों पर कभी सवाल मत उठाओ।
Miss Lin wouldn't act without careful thought.
मिस लिन बिना सोचे-समझे कोई भी काम नहीं करेंगी ।
How do you know her so well?
आप उसे इतनी अच्छी तरह कैसे जानते हैं?
I'm her lawyer,
मैं उसका वकील हूँ,
and she's my client.
और वह मेरी ग्राहक है.
A lawyer knows their client.
एक वकील अपने मुवक्किल को जानता है।
Nothing wrong with that, right?
इसमें कुछ भी ग़लत नहीं है, है ना?
Miss Shen is right.
मिस शेन सही हैं।
I truly don't have anything impressive to show,
मेरे पास सचमुच दिखाने के लिए कुछ भी प्रभावशाली नहीं है ,
but I never intended to live off this calligraphy either.
लेकिन मैंने कभी भी इस सुलेख से जीवनयापन करने का इरादा नहीं किया।
As for
से संबंधित
pleasing Mrs. Shen—
श्रीमती शेन को प्रसन्न करना—
of course.
बिल्कुल।
Everyone here tonight,
आज रात यहाँ उपस्थित सभी लोग,
man or woman,
पुरुष या महिला,
high or low,
उच्च या निम्न,
who doesn't want to please
कौन खुश नहीं करना चाहता
our gracious, beautiful hostess?
हमारी दयालु, सुंदर परिचारिका?
Siyun, don't take it to heart.
सियुन, इसे दिल पर मत लो।
My sister is quite spoiled. I...
मेरी बहन बहुत बिगड़ गयी है। मैं...
Shut up.
चुप रहो।
Miss Lin,
मिस लिन,
I've been following
मैं अनुसरण कर रहा हूँ
your case closely.
आपके मामले को बारीकी से देखें।
I've written an article supporting you,
मैंने आपके समर्थन में एक लेख लिखा है,
published under a pseudonym, of course.
बेशक, यह छद्म नाम से प्रकाशित हुआ है।
I'd like you to read it sometime
मैं चाहता हूँ कि आप इसे कभी पढ़ें
and give me your thoughts.
और मुझे अपने विचार दीजिए.
Remember,
याद करना,
you're never alone.
आप कभी अकेले नहीं होते.
Many educated women of status around me
मेरे आस-पास कई शिक्षित और प्रतिष्ठित महिलाएं हैं
are all supporting you.
सभी आपका समर्थन कर रहे हैं.
Thank you, Mrs. Shen.
धन्यवाद, श्रीमती शेन।
So many little schemes,
इतनी सारी छोटी-छोटी योजनाएँ,
not only for Aunt Nan,
न केवल चाची नान के लिए,
but for men as well.
बल्कि पुरुषों के लिए भी।
Are you talking about me?
क्या आप मेरे बारे में बात कर रहे हैं?
Exactly.
बिल्कुल।
Pillager,
गोली भंडारण,
won't you invite me to dance?
क्या आप मुझे नृत्य करने के लिए आमंत्रित नहीं करेंगे?
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Going home.
घर जा रहा है।
Don't be mad.
गुस्सा मत हो.
If you want to dance,
यदि आप नृत्य करना चाहते हैं,
I'll dance with you.
मैं तुम्हारे साथ नृत्य करूंगा.
Get lost.
भाड़ में जाओ।
Aunt Nan, how should we
चाची नान, हमें कैसे करना चाहिए?
deal with Yingying?
यिंगयिंग से कैसे निपटें?
She's being
वह
so disrespectful to me.
मेरे प्रति बहुत अपमानजनक.
That's because your dad spoiled her.
ऐसा इसलिए क्योंकि तुम्हारे पिता ने उसे बिगाड़ दिया था।
Thank you.
धन्यवाद।
I should thank you.
मुझे आपका धन्यवाद करना चाहिए.
This time when we're dancing,
इस बार जब हम नाच रहे हैं,
you at least look me in the eyes.
कम से कम तुम मेरी आँखों में तो देखो।
What? Looking you in the eyes?
क्या? तुम्हारी आँखों में देख रहा हूँ?
I said I should thank you.
मैंने कहा कि मुझे आपको धन्यवाद देना चाहिए।
This time when we're dancing,
इस बार जब हम नाच रहे हैं,
you at least look me in the eyes.
कम से कम तुम मेरी आँखों में तो देखो।
How did I look at you last time we danced?
पिछली बार जब हमने नृत्य किया था तो मैंने आपकी ओर किस प्रकार देखा था?
Show me.
मुझे दिखाओ।
That's because I didn't know you well before.
ऐसा इसलिए क्योंकि मैं तुम्हें पहले अच्छी तरह नहीं जानता था।
It's okay.
कोई बात नहीं।
From now on,
अब से,
there will be plenty of time
बहुत समय होगा
for you to get to know me better.
ताकि आप मुझे बेहतर तरीके से जान सकें.
Zhaoyuan,
झाओयुआन,
are you planning to join the army?
क्या आप सेना में शामिल होने की योजना बना रहे हैं?
Yes.
हाँ।
If the Japanese
यदि जापानी
dare to cross the Huangpu River,
हुआंग्पू नदी पार करने का साहस करो,
I'll fight every single one of them.
मैं उनमें से हर एक से लड़ूंगा।
But that would be very dangerous.
लेकिन यह बहुत खतरनाक होगा.
It is dangerous,
यह खतरनाक है,
but we can't be bullied anymore.
लेकिन अब हम पर कोई दबाव नहीं डाला जा सकता।
The foreigners just send 3,000 or 5,000 men,
विदेशी लोग केवल 3,000 या 5,000 आदमी भेजते हैं,
and we get occupied,
और हम व्यस्त हो जाते हैं,
followed by ceding territory and paying indemnities.
इसके बाद क्षेत्र सौंपना और क्षतिपूर्ति का भुगतान करना होगा।
We need to make the world
हमें दुनिया को
see China in a new light.
चीन को एक नए नजरिये से देखें।
Hearing you talk like this,
आपकी ऐसी बातें सुनकर,
I feel somewhat ashamed.
मुझे कुछ शर्म महसूस हो रही है.
All I think about every day is family affairs.
मैं हर दिन केवल पारिवारिक मामलों के बारे में ही सोचता रहता हूं।
There's nothing wrong
इसमें कुछ भी ग़लत नहीं है
with caring about your family.
अपने परिवार की देखभाल के साथ.
Joining the army is just my personal choice.
सेना में शामिल होना मेरी निजी पसंद है।
You can have your own goals too.
आपके अपने लक्ष्य भी हो सकते हैं।
Zhaoyuan,
झाओयुआन,
you're quite different from my other classmates.
तुम मेरे अन्य सहपाठियों से काफी अलग हो।
May I draw you?
क्या मैं आपका चित्र बना सकता हूँ?
Just don't make me look ugly.
बस मुझे बदसूरत मत दिखाओ.
Then I won't.
तो फिर मैं नहीं करूंगा.
I was just kidding.
मैं सिर्फ मजाक कर रहा था।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
-Don't laugh. -I'm sorry.
-हंसो मत. -मुझे माफ़ करना.
Take a look. Did I make you look ugly?
ज़रा देखो तो, क्या मैंने तुम्हें बदसूरत बना दिया है?
Do you want the truth or a lie?
आप सच चाहते हैं या झूठ?
The truth, of course.
सच तो यह है।
This is
यह है
even better
और भी बेहतर
than the real me.
वास्तविक मुझसे भी अधिक.
Yi,
करना,
you drew Zhaoyuan's eyes so beautifully.
आपने झाओयुआन की आंखें बहुत खूबसूरती से खींची हैं।
Can you draw one of me too?
क्या आप मेरा भी एक चित्र बना सकते हैं?
Sure,
ज़रूर,
just a moment.
बस एक पल।
See?
देखना?
I'm not the only one praising you.
मैं अकेला व्यक्ति नहीं हूं जो आपकी प्रशंसा कर रहा हूं।
You just said
आप अभी कहा
you only care about
आपको केवल इसकी परवाह है
your family affairs,
आपके पारिवारिक मामले,
but turns out you're quite the artist,
लेकिन पता चला कि आप वाकई एक कलाकार हैं,
drawing so well.
बहुत अच्छी तरह से ड्राइंग.
Couldn't this become your goal?
क्या यह आपका लक्ष्य नहीं बन सकता?
In the future, my goal is
भविष्य में मेरा लक्ष्य है
to be a soldier, to fight.
सैनिक बनना, लड़ना.
And yours could be
और आपका हो सकता है
to become a great artist.
एक महान कलाकार बनने के लिए.
Fine. Whatever you say.
ठीक है। आप जो कहें।
Come on.
चलो भी।
Thank you.
धन्यवाद।
Once the trial begins,
एक बार जब मुकदमा शुरू हो जाता है,
there will definitely be more attention and criticism.
निश्चित रूप से अधिक ध्यान और आलोचना होगी।
When that happens, try not to read
जब ऐसा हो, तो पढ़ने से बचें
the reports about you.
आपके बारे में रिपोर्ट.
There will be all kinds of opinions.
सभी प्रकार की राय होंगी।
I know you're straightforward,
मैं जानता हूँ कि तुम सीधे हो,
and asking you not to look
और आपसे न देखने के लिए कह रहा हूँ
isn't because I'm worried about your feelings,
ऐसा इसलिए नहीं है कि मैं आपकी भावनाओं के बारे में चिंतित हूँ,
but if you respond to each attack,
लेकिन यदि आप प्रत्येक हमले का जवाब देते हैं,
you'll give those who want to see you fail exactly what they want.
जो लोग आपको असफल देखना चाहते हैं, आप उन्हें वही देंगे जो वे चाहते हैं।
It's not worth it.
यह इसके लायक नहीं है।
Then what should I do?
तब क्या करूँ?
Not respond at all?
कोई जवाब नहीं?
If you have any ideas,
यदि आपके पास कोई विचार है,
you can discuss with me.
आप मुझसे चर्चा कर सकते हैं.
Focus on the positive things.
सकारात्मक चीजों पर ध्यान केन्द्रित करें।
Like how much
जैसे कितना
Mrs. Shen admired you last night.
श्रीमती शेन ने कल रात आपकी प्रशंसा की।
True.
सत्य।
I never expected Mrs. Shen
मुझे कभी उम्मीद नहीं थी कि श्रीमती शेन
to be such an open-minded woman.
इतनी खुले विचारों वाली महिला होना.
She even organized a women's group
उन्होंने एक महिला समूह का भी गठन किया
to support my lawsuit.
मेरे मुकदमे का समर्थन करने के लिए।
Because you deserve it.
क्योंकि आप इसके हकदार हैं।
Where are those letters
वे पत्र कहाँ हैं?
and diaries of your father you mentioned?
और आपने अपने पिता की डायरियों का उल्लेख किया?
I have them ready.
मैंने उन्हें तैयार कर लिया है।
Here are
यहाँ हैं
my father's diaries and letters.
मेरे पिता की डायरियाँ और पत्र.
Good.
अच्छा।
My Lady.
मेरी हमदम।
Madam's gone to the hospital.
मैडम अस्पताल गयी हैं।
What happened?
क्या हुआ?
They said it's her heart.
उन्होंने कहा कि यह उसका दिल है।
[Zhongde Hospital]
[झोंगडे अस्पताल]
Mom.
माँ।
Mom, you're awake.
माँ, आप जाग रही हैं।
Siyun,
सिय्योन,
can you not sue your brother?
क्या आप अपने भाई पर मुकदमा नहीं कर सकते?
Mom, please don't say that.
माँ, कृपया ऐसा मत कहो।
Just focus on resting.
बस आराम करने पर ध्यान केंद्रित करें.
Can you please not sue your brother?
क्या आप कृपया अपने भाई पर मुकदमा नहीं कर सकते?
Mom.
माँ।
Can't you just agree with Mom now?
क्या अब तुम माँ से सहमत नहीं हो सकते?
Look at Mom's condition.
माँ की हालत देखो.
If something happens to her,
अगर उसे कुछ हो गया,
you'll regret it for the rest of your life!
तुम्हें जीवन भर इसका पछतावा रहेगा !
Mom.
माँ।
Mom, I won't sue Lin Jinghan.
माँ, मैं लिन जिंगहान पर मुकदमा नहीं करूंगी।
I won't sue Lin Jinghan.
मैं लिन जिंगान पर मुकदमा नहीं करूंगा।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Mr. Cheng,
श्रीमान चेंग,
why did you bring me
तुम मुझे क्यों लाए?
up to the rooftop?
छत तक?
I need to be with my mom.
मुझे अपनी माँ के साथ रहना है।
I want to have a word with you.
मैं आपसे कुछ बात करना चाहता हूं।
Sure,
ज़रूर,
let's talk.
चलो बात करते हैं।
I also have something to tell you.
मुझे भी आपसे कुछ कहना है।
Did you see?
क्या तुमने देखा?
My mom's lying in bed,
मेरी माँ बिस्तर पर लेटी हुई है,
hanging between life and death,
जीवन और मृत्यु के बीच झूलते हुए,
and my sister's still fighting me ver the inheritance.
और मेरी बहन अभी भी मुझसे विरासत के लिए लड़ रही है।
Isn't that heartless?
क्या यह निर्दयी नहीं है?
Besides, I'm not afraid of going to court.
इसके अलावा, मैं अदालत जाने से नहीं डरता।
My father's will
मेरे पिता की वसीयत
is clear written in black and white.
काले और सफेद रंग में स्पष्ट लिखा हुआ है।
I'll definitely win.
मैं निश्चित रूप से जीतूंगा.
Let me remind you,
मैं तुम्हें याद दिलाना चाहता हूं,
Miss Lin has many
मिस लिन के पास कई हैं
letters exchanged with your father.
अपने पिता के साथ पत्रों का आदान-प्रदान किया।
He always supported equality—
उन्होंने सदैव समानता का समर्थन किया—
sons and daughters share inheritance.
बेटे और बेटियाँ विरासत साझा करते हैं।
He supported his daughter's overseas education
उन्होंने अपनी बेटी की विदेश में शिक्षा का खर्च उठाया
and her business after returning home.
और घर लौटने के बाद अपने व्यवसाय को आगे बढ़ाया।
He specifically told Miss Lin
उन्होंने विशेष रूप से मिस लिन से कहा
that he had set aside funds
कि उन्होंने धनराशि अलग रख दी थी
specifically for her business opening.
विशेष रूप से अपने व्यवसाय के उद्घाटन के लिए।
But shortly after Mr. Lin's death,
लेकिन श्री लिन की मृत्यु के कुछ ही समय बाद,
that money mysteriously disappeared.
वह पैसा रहस्यमय तरीके से गायब हो गया।
Based on this,
इसके आधार पर,
first,
पहला,
I can completely challenge
मैं पूरी तरह से चुनौती दे सकता हूँ
the authenticity of your alleged will.
आपकी कथित वसीयत की प्रामाणिकता।
Second,
दूसरा,
Miss Lin can sue you for
मिस लिन आप पर मुकदमा कर सकती हैं
illegally seizing the inheritance.
अवैध रूप से विरासत पर कब्ज़ा करना।
Alright.
ठीक है।
Don't tell me all this.
मुझे ये सब मत बताओ.
Do you like my sister?
क्या तुम्हें मेरी बहन पसंद है?
If you like her, just tell me,
अगर वह तुम्हें पसंद है तो मुझे बताओ,
I'll marry her off to you.
मैं उसकी शादी तुम्हारे साथ कर दूंगा।
But there's one condition,
लेकिन एक शर्त है,
you'll have to cover some of my debts.
तुम्हें मेरे कुछ कर्ज चुकाने होंगे।
Whether I like her
क्या मैं उसे पसंद करता हूँ?
or not
या नहीं
is none of your business.
तुम्हारा इससे कोई लेना देना नहीं है।
Are you even her real brother?
क्या तुम उसके असली भाई हो?
Yes,
हाँ,
I'm her real brother.
मैं उसका असली भाई हूं.
We have the same father and mother.
हमारे पिता और माता एक ही हैं।
No doubt.
इसमें कोई शक नहीं।
Boss,
मालिक,
I've brought the person.
मैं उस व्यक्ति को ले आया हूं।
Director Wang.
निर्देशक वांग.
It's Director Wang.
यह निर्देशक वांग है।
You know each other?
आप एक - दूसरे को जानते हैं?
Yes, we do.
हां, हम करते हैं।
Let me reintroduce you.
मैं आपको पुनः परिचय कराता हूं।
That's not necessary.
यह जरूरी नहीं है।
We've known each other for quite a while.
हम एक दूसरे को काफी समय से जानते हैं।
Great,
महान,
we're quite familiar with each other too.
हम एक दूसरे से भी काफी परिचित हैं।
By the way, Director,
वैसे, निदेशक महोदय,
what illness does Mrs. Lin have?
श्रीमती लिन को कौन सी बीमारी है?
Mrs. Lin isn't sick at all.
श्रीमती लिन बिल्कुल भी बीमार नहीं हैं।
He told me to say so.
उसने मुझे ऐसा कहने को कहा।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Thank you, Director.
धन्यवाद, निदेशक महोदय।
Good for you.
तुम्हारे के लिए अच्छा है।
Fine.
अच्छा।
Even if
भले ही
I made that up about my mother,
मैंने अपनी माँ के बारे में यह बात गढ़ी थी,
you just heard it yourself,
आपने अभी-अभी स्वयं सुना है,
my sister doesn't want anything.
मेरी बहन कुछ नहीं चाहती.
All the property goes to me.
सारी संपत्ति मेरी हो जाएगी।
She's the concerned party,
वह संबंधित पक्ष है,
and you have to follow her wish.
और आपको उसकी इच्छा का पालन करना होगा.
I really can't.
मैं सचमुच नहीं कर सकता.
Mr. Lin,
श्री लिन,
this case is going to trial.
यह मामला सुनवाई के लिए जा रहा है।
Are you just looking for trouble?
क्या आप बस परेशानी ढूंढ रहे हैं?
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Are you just...
क्या आप बस...
Who do you think you're talking to?
आपको क्या लगता है आप किससे बात कर रहे हैं?
Don't come any closer!
और करीब मत आओ!
Stay back!
रुको!
I've trained, you know.
आप जानते हैं, मैंने प्रशिक्षण लिया है।
Aren't you guys lawyers?
क्या आप लोग वकील नहीं हैं?
Mr. Cheng is a lawyer.
श्री चेंग एक वकील हैं।
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
What do you do then?
तो फिर आप क्या करते हो?
My name is Cheng,
मेरा नाम चेंग है,
from the Zeng's.
ज़ेंग से.
You better check it out.
बेहतर होगा आप इसकी जांच कर लें।
It's the same Zeng you owe money to.
यह वही ज़ेंग है जिसे आपको पैसे देने हैं।
Boss,
मालिक,
what's it gonna be—arm or leg?
यह क्या होगा - हाथ या पैर?
Ask Mr. Lin.
श्री लिन से पूछो.
Mr. Lin,
श्री लिन,
pick one.
एक चुनें.
Arm or leg?
हाथ या पैर?
I'm asking you. Arm or leg?
मैं आपसे पूछ रहा हूँ, हाथ या पैर?
Sorry about that, Mr. Lin.
इसके लिए क्षमा करें, श्री लिन.
It went off accidentally.
यह दुर्घटनावश चल गया।
I'll settle.
मैं निपट लूंगा.
Mr. Cheng,
श्रीमान चेंग,
I...
मैं...
I'll never bully my sister again.
मैं अपनी बहन को फिर कभी परेशान नहीं करूंगा।
I'll give her back her share
मैं उसे उसका हिस्सा वापस कर दूँगा
of the estate right now.
अभी संपत्ति का।
Is that okay with you?
क्या आपके आपके लिए सही है?
I'm okay if you say it's okay.
अगर आप कहें कि यह ठीक है तो मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
It's up to you.
यह आप पर निर्भर करता है।
Okay. It's okay with me.
ठीक है। मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
Well, if there's nothing else,
खैर, अगर और कुछ नहीं है,
I'll be leaving now.
मैं अब जा रहा हूँ.
Look at him—scared stiff like a fool.
उसे देखो - एक मूर्ख की तरह बुरी तरह डरा हुआ।